---
title: 'TEST Получение инвестиций'
order: 11
type: multiple_choice
cases:
  - question_text: Вы хотите получить инвесторские деньги, и для этого рассказать инвестору
      вашу весьма нетривиальную стратегию. Какой из изложенных в курсе видов стратегического
      описания вы выберете?
    options:
    - text: модель целеполагания
      correct: false
      explanation: 'Нет, модель целеполагания удобна для менеджеров, принимающих решения
        о шаге развития и обосновывающих его у собственника, но она не слишком удобна
        для инвестора, ибо а) не так привычна, как шаблон бизнес-стратегии (canvas)
        и б) не факт, что будет содержать информацию по финансам (собственно «бизнес-модель»:
        структуру выручки и структуру затрат).'
    - text: модель оргразвития
      correct: false
      explanation: 'нет, эта форма хороша для менеджеров, планирующих шаг развития,
        но не слишком удобна для инвестора, ибо а) не так привычна, как шаблон бизнес-стратегии
        (canvas) и б) не факт, что будет содержать информацию по финансам (собственно
        «бизнес-модель»: структуру выручки и структуру затрат).'
    - text: какой-то «шаблон» (canvas) из серии «генератор бизнес-моделей»
      correct: true
      explanation: 'Да, это привычная для инвесторов форма обсуждения стратегии. Можно
        брать любой вариант, какой понравится: инвестор и сам задаст вопросы, если что-то
        ему будет непонятно. Это буквально чеклист для разговора именно с инвестором:
        в том числе вы не забудете поговорить не только о ваших шагах развития (ключевых
        практиках, ключевых партнёрах), но и о финансах, и о рынке.'
    - text: ничего из перечисленного
      correct: false
      explanation: Нет, мы рекомендуем выбрать один из вариантов «генератора бизнес-моделей»,
        инвестору будет привычно, и вы вряд ли пропустите что-то из того, что нужно
        было бы сказать инвестору — это чеклист ровно для такого случая, донесения стратегии
        инвестору.
  - question_text: 'Вы генеральный директор предприятия: разработали вместе с вашим
      другом-консультантом по стратегии в свободное от работы время восхитительную стратегию,
      согласовали её с советом директоров (то есть собственниками) и утром раздали всем
      поручения, чтобы она немедленно начала реализовываться. Отметьте, с чем вы согласны:'
    options:
    - text: надо было разрабатывать стратегию в рабочее время
      correct: false
      explanation: Нет, абсолютно неважно, когда разрабатываешь стратегии. Хорошая идея
        могла и присниться.
    - text: надо было разрабатывать стратегию самому, а друга-консультанта просить её
        только проверить. Чужие стратегии — это не стратегии.
      correct: false
      explanation: Нет, это только ухудшит ситуацию. Один человек может породить идею
        стратегии, но не стратегию.
    - text: надо было разрабатывать стратегию всей фирмой
      correct: true
      explanation: Да, чем больше людей вовлечено в стратегирование («партисипативное
        стратегирование»), тем больше вероятность понимания стратегии и её последующей
        реализации после принятия.
    - text: 'надо было как минимум, использовать стратегию в её организующей роли: её
        формулировки и обоснования должны быть известны всем. Просто выдать распоряжения
        по реализации — недостаточно.'
      correct: true
      explanation: Да, верно. Без понимания стратегии распоряжения будут выполнены без
        понимания их приоритетности, взаимосвязанности, стратегической важности, без
        проявления какой-то инициативы.
    - text: 'тут что-то не так: похоже на однократно выработанную стратегию, которая
        потом не будет меняться.'
      correct: true
      explanation: Да, в тексте нет и намёка на постоянное стратегирование. Стратегия
        однократно разработана и должна вроде как быть реализована однократным выполнением
        набора распоряжений. Если на следующий день что-то пойдёт не так (а при указанном
        подходе всё пойдёт не так, например, мало кто бросится бегом выполнять распоряжения,
        в стратегии и в распоряжениях из-за их необсуждённости могут быть грубые ошибки,
        обстоятельства изменятся утром следующего дня, и т.д.), то непонятно что делать —
        опять звать друга, опять уговаривать совет директоров?
---


# TEST Получение инвестиций

Вы хотите получить инвесторские деньги, и для этого рассказать инвестору вашу весьма нетривиальную стратегию. Какой из изложенных в курсе видов стратегического описания вы выберете?

1. модель целеполагания
2. модель оргразвития
3. какой-то «шаблон» (canvas) из серии «генератор бизнес-моделей»
4. ничего из перечисленного

Вы генеральный директор предприятия: разработали вместе с вашим другом-консультантом по стратегии в свободное от работы время восхитительную стратегию, согласовали её с советом директоров (то есть собственниками) и утром раздали всем поручения, чтобы она немедленно начала реализовываться. Отметьте, с чем вы согласны:

1. надо было разрабатывать стратегию в рабочее время
2. надо было разрабатывать стратегию самому, а друга-консультанта просить её только проверить. Чужие стратегии — это не стратегии.
3. надо было разрабатывать стратегию всей фирмой
4. надо было как минимум, использовать стратегию в её организующей роли: её формулировки и обоснования должны быть известны всем. Просто выдать распоряжения по реализации — недостаточно.
5. тут что-то не так: похоже на однократно выработанную стратегию, которая потом не будет меняться.
